[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
[민갑의 못마땅한 소리]
(기자1) 이번 하상모 씨 검거로
동방파는
완전히 정리됐다고 보면
되는 건가요?
(민갑) 해결되고 있어요
지금 해결되고
(기자2) 검거될 줄 알았다
하상모 씨가 마약 사업을 계속했었고
(민갑) 막아, 이 새끼야!
죄송한데 지금 바빠서 그러니까
나중에 자리를 따로 마련할게요
죄송합니다
야, 차 빨리 빼!
[기자들의 소란스러운 소리]
[한숨]
(민갑) 아이씨
야, 출발해
[클락션 소리]
[민갑의 한숨]
야, 상모야
왜?
너 잠깐만 들어가자, 그냥
어?
내가 어떻게 하려고 해도
방법이 없어, 지금
기자들도 다 봤잖아
그냥 잠깐 들어갔다가
그냥 나오는 거로
그렇게 하자, 그냥
[상모의 깊은 한숨]
내가 지금 너 하고 있던 거
사업 내가 다 관리하고
애들도 다 관리하고 있을게
그렇게 하자, 그냥
- 야
- 응?
이거 진짜
우리가 당한 거 맞는 거지?
[민갑의 한숨]
내가 당한 거 아니지, 너한테?
(민갑) 야
야
내가 너 잡으려고 했으면
이런 수고를
내가 왜 하냐, 너한테?
진짜야
알았어
내가 들어갈게
진짜지?
방법이 없다며
뭐 어떡하냐
잠깐 들어가야지, 내가
[어두운 음악]
(상모) 너만 믿는다, 민갑아
응?
(민갑) 믿어, 이 새끼야
(성철) 그러니까 황민갑
그 개 같은 새끼 때문에
이렇게 됐다는 거잖아
노 검사 죽은 거
최태준이 죽은 거
허 사장 찾는 애 실종된 거
다 그 새끼가 했다는 거지?
근데 반 지검장 그 새끼는
왜 형 말 안 믿고
그 새끼들 편을...
[성철의 못마땅한 소리]
[약통 소리]
(제문) 성철아
지금 당장 병원 가라는
소리는 아닌데
이번 일 마치고 나면 병원부터 가
입원하라고, 인마
내가 알아서 할 거니까
신경 끄고
그래서 어떻게 할 건데?
그 새끼들 어떻게
잡아 족칠 거냐고
이제부터 생각해 봐야지, 뭐
최태준이
민 변호사님 죽이려고 했어요
변호사님만 처리하면
저는 살려준대요
죄송해요
(강주) 뭐 하는 거야, 이 새끼야!
그걸 시킨 놈이
하상모 그 새끼였고
[문 열리는 소리]
오랜만이다, 강주
네가 시킨 거야?
민 변호사 죽이라고?
그분한테 가 보는 게
먼저일 것 같은데
- 야, 화장실 좀 가자
- 어?
아, 급해서 그래
아, 빨리
터질 것 같아
빨리 좀 세워 봐
알았어, 그러면
야, 저 앞쪽에서 세워
야, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
- 왜, 왜?
- 애들하고 같이 가
아, 누가 형사 아니랄까 봐
의심은
아니, 애들 오줌 마려워서 그래
- (민갑) 같이 가, 같이
- 형님, 빨리 가요, 빨리
- 싸겠네, 싸겠어
- 빨리 가, 어디야?
[문 열리는 소리]
[상모의 급한 소리]
[상모의 시원한 소리]
근데 왜 그렇게
쉽게 들어간다고 한 거예요?
니들 미안해 죽으라고
[휴대전화 진동음]
어, 여보세요
[형사1의 거친 숨소리]
어? 뭐라고?
그 새끼들이...
야
야, 안 들려, 인마
좀 말 똑바로 해야지
그 새끼들이...
야
내가 거기서 안 들어간다고
바득바득 우기면
여보세요
야, 너 왜 그래?
그 새끼들이
장성철이랑 한강주 다
야, 말이 안 들린다고, 이 새끼야
말 똑바로 하라고, 지금
뭐 말을...
여보세요
장성철, 한강주
둘 다 튀었다고요
뭐?
우제문 그 새끼가
(형사1) 데리고 갔어요
여기 와서
한강주하고 장성철이가 튀었다고?
[통화 종료음]
야
그 의심 많은 민갑이 형이
나를 여기 들여보내 줬겠냐?
[형사2의 아픈 신음]
[형사3의 놀란 소리]
[형사3의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
이 새끼야
[상모의 거친 숨소리]
쌍놈의 새끼들이
사람 알기를
아주 개호구로 알고
어?
새끼들
(제문) 허 사장
강주랑 남아있어
너는 꼬리 체크하고
[자동차 소리]
윤경이는 어땠어?
어디 다친 데는 없었고?
[윤경의 떨리는 숨소리]
빨리 찾아요
버티기 힘들 거예요
[강주의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
뭐야, 이거?
민 검사
이 양반 벌써
어떻게 된 거 아니야?
죽이고 뭐 그랬으면
사무실 이렇게 안 만들어 놨을 거야
어디 숨어 있나 본데, 이 형님
황민갑이나 애들이 이렇게
사무실을 난장판 만든 거고
태식이 형 잡으려고
한 군데 생각나는 데가
있기는 한데
별일 없으면 거기 있을 거야
조 회장님 얘기 듣고 왔어요
조 회장님 말로는 일강 씨가
저한테 해 줄 얘기가 많을 거라고
그래서 염치 불고하고 이렇게
아, 일단 드세요
불면 맛없으니까
그래서 무슨 얘기가
듣고 싶으신데요?
반준혁 지검장이 만든 특수3부
거기 사람들이 뒷구멍으로
무슨 일 하고 다니는지
다 아신다면서요?
(일강) 뭐 하나만 물어보자
상모 형님은 일부러 안 잡는 거냐?
그래서요?
일강 씨가 알고 계신 거, 그러니까
특수3부 사람들이 무슨 짓을 했고
무슨 짓을 하고 있다 뭐 그런 거
그걸 저한테 얘기해 주세요
그것만 말해 주시면
그래서 새 지검장 옷 벗기시겠다?
시장님이 직접?
뭐 꼭 그렇다기보다
무능한 건 돼도
나쁜 건 안 되죠
그럼요
나쁜 건 안 돼요
제 동네에서
[어두운 음악]
(제문) 3년 전
조영국 사건 뒤집어졌을 때
허 사장 칼 맞고 성철이 너
마약으로 엮여서 잡혀가고 그럴 때
조영국이 눈 피하려고
숨어 있었던 데가 있었거든
거기서 정리하고 올라가다가
태식이 형 다리 그렇게 된 거고
아마 거기 있을 거야, 형님도
거기가 조용하고 안전하거든
(민갑) 야, 사람 뒤통수 제대로 친다
어?
[휴대전화 진동음]
아이씨!
[민갑의 한숨]
야
너 부장한테 어디까지 얘기했니?
어?
너 뒤질래?
아이씨
네, 부장님
(지수) 어떻게 된 거야?
우제문이 장성철, 한강주 그 새끼들
다 빼냈다는 게 무슨 얘기냐고
(지수) 하상모는
또 잡았는데 놓쳤다며
야, 황민갑
너 무슨 일 처리를 이딴 식으로 해
그래서
이제 어떻게 할 건데?
나 지금 지검장님한테
보고 들어가야 해
(지수) 뭐라고 얘기를 해야 하냐고
내가 지검장님한테
그냥 다 사실대로 얘기해?
기자들 보는 데서 하상모 잡았는데
놓쳤고
우제문 그 인간 잡으려고 하다가
뒤통수 맞아서 장성철, 한강주
전부 도주했다
이렇게 얘기해?
잠깐, 부장님, 잠시, 잠시만
잠시만요, 잠시만요
제 얘기 좀 들어주세요
잠시만요
[민갑의 한숨]
(민갑) 잠시만요
제가 그
언제죠? 예전에 그때
제가 말씀드렸던 거 있었잖아요
그때요 그, 그, 그, 그
기자들 눈 돌리자고 했던 거
그거 지금 던지고 그냥 지금
터뜨리면 기자들 그냥 지금
잠잠해질 것 같은데
어떠세요?
지검장님도 부장님한테 다른 말씀도
안 하실 것 같고요, 제가 봤을 때는
그게 뭔데?
큰 사건 쟁여 놓은 거라도 있어?
그, 있잖아요
왜 며칠 전에 서원 초등학교에
어린애 시체 하나 나온
사건 하나 있었잖아요
그걸로 물타기 하시는 게 어떨까요?
조폭 하나 놓친 게 뭐가 문제
문제가 될 게 없잖아요
그리고
범죄자들 몇 명 토낀 거
그거 문제 될 게 없지 않습니까?
아니, 애가 죽었잖아요
제가 진짜 책임질게요
[무거운 음악]
(태식) 제문이냐?
그, 최태준이가 형님
죽이려고 했다면서요, 그때
그거 왜 말 안 했어요, 나한테?
너 신경 쓰일까 봐 그랬지
나도 정신 없었지 않냐
그나저나 뭐 어쩌다가
지명수배까지 받고 그랬냐
[웃으며] 뭐 막 나가기로
한 거야, 이제?
막 나가는 건 맞는데
나도, 뭐
여기까지 오게 될 줄 몰랐죠, 뭐
하여튼 형님, 사건 해결될 때까지
여기 좀 계세요
위험하니까
아니야
나도 내일 올라가 봐야 돼
할 일이 좀 있거든
(제문) 무슨 할 일이 있어요
형, 자꾸만 위험하게
얼마 전 인북동 여중생 살인사건
제문이 너도 기억하지?
예
거의 외근 나가고
사무실에는 많이 없을 거예요, 팀원들
어제 잡은 놈 때문에
인북동에서 여중생 죽인 놈?
아시네
기자 브리핑까지
하고 왔어요, 저 오늘
그놈 잡았다고
그때 범인으로 잡힌 최민철이
[무거운 음악]
[민철의 아픈 신음]
살려주...
[민철의 답답한 숨소리]
걔 변호를 내가 맡기로 했어
뭐 그런 새끼 변호를 해, 형이
예전부터 좀 많이 알았고
나한테 상담받으러
몇 번 온 적이 있거든
다른 거보다도 중요한 거는
최민철이 걔 범인 아닌 것 같아
다른 사람 집어넣은 것 같다고
특수3부에서
아니, 그게 지금
무슨 소리입니까, 지금
며칠 전에 최민철이
현장 검증 있었지?
[사람들의 소란스러운 소리]
- (주민1) 세상에
- 손가락으로 눌렀을 거 아니야
엄지손가락으로
[피해자 모의 비명]
(주민2) 어떻게 해
(피해자 모) 너
우리 애한테 왜 그랬어!
그 현장 검증 끝나고 나하고 친한
형사한테 제보 전화가 하나 왔대
[전화벨 소리]
네, 강력1팀 권정혁입니다
네, 말씀하세요
(목격자) 저 그 인북동 살인사건 때문에
연락드렸는데요
네
오늘 현장 검증 때 보니까
제가 본 범인이랑 얼굴이 달라서요
뭐라고요?
(태식) 자기가 현장 목격자인데
(목격자) 사실은 제가
그 범인을 좀 봤거든요
(태식) 하루이틀 만에
범인이 잡히니까
아, 범인 잡았나 보다
이렇게 해서 전화를 안 했대
근데 현장검증 때
범인 얼굴을 보니까
내가 본 얼굴이 아니다
경찰이 범인을 잘못 잡은 것 같다
이렇게
저, 검사님
그 사건 증거 나왔습니다
피해자 옷에서
최민철이 지문도 나왔고
최민철이가 피해자 따라 내렸다는
버스 기사 증언도 있었고
최민철이 새끼 현장 검증할 때
디테일한 동선까지 딱딱 맞춰서
그거 아마 조작된 걸 거야
최민철이 범인 만들려고
증거 짜맞춰서 특수3부에서
뭐 너희들도 거기에 당한 것 같고
그래서 이렇게 지명수배받고
내려와 있잖아
아무튼
나도 그 사건 때문에
여기 내려와 있어
내가 살아야
최민철이 변호도 할 거 아니야
그놈 꺼내 줄 사람
나밖에 없어
(제문) 형님
증거까지 조작해서
가라 범인 내세우고 특수3부에서
그거 왜 그래요?
우리처럼 사연이 있는 것도 아니잖아
그 사람
응?
황민갑이도 그렇고
그거야 나도 모르지
근데 한 가지 확실한 거는
세상에서 가장 힘없고
약한 사람을 대타로 세웠다는 거야
[무거운 음악]
사회에서 버림받고
루저라고 부르는 사람
세상 사람들이
왜 저렇게 사냐고
손가락질하고
그런 사람 인생 알고 싶지도 않고
보고 싶지도 않아서
[성철의 아픈 신음]
살인자 탈 씌워도
아, 저런 사람이 사람 죽이는구나
[TV 소리]
그래
사람은 저런 놈들이 죽이는 거야
이렇게 말할 수 있는 사람
사람이, 응?
- 제문아
- 네
볼륨 좀 높여 봐
사람이 사람한테
이러면 안 되는 거 아니야?
(앵커) 실종된 지 3일 만에
시체로 발견돼
서원 지역 주민들을
공포에 떨게 만들었던
서원 초등생 살인사건의 용의자가
어젯밤 경찰에 체포됐습니다
체포된 용의자가 인근 고등학교에
재학 중인 18살 여고생임이 알려지며
시민들은 더욱 충격에 빠졌습니다
(민갑) 오케이, 와꾸 나왔어
지난번하고 똑같이 가자, 그냥
- 야, 김 형사
- 네
너 그 여자애 지문 따서
그 옷에다 묻혀 놓으면 돼
[소란스러운 소리]
(앵커) 사건을 수사 중인 특수3부는
CCTV 영상과 피해자의 소지품
DNA 분석 결과 등을 통해
이미 증거를 상당수 확보했으며
야, 세희
너는 SNS
김윤경인가 걔가 일진이라고 했었지?
학교 다닐 때 걔한테 맞은 적 있다
걔가 담배도 피우고 마약도 했다더라
이런 걸 올리면 돼
그러면 사람들이 이렇게 알아서
퍼다 나를 거라고
그러면 퍼다 나른 걸 또 기자들이
보고서 기사를 쓸 거고
그냥 죽일 년을 만들어, 그냥
걔가 뭐라고 해도 다른 사람들이
아무도 안 믿게끔
(앵커) 지난밤 SNS에 서원 초등생
살인사건 용의자인
김 모 양에게
학교 폭력을 당했다는
추가 증언 글이 올라와
네티즌들의 분노와
비난이 이어지고 있습니다
(윤경 모) 윤경
윤경아, 윤경아
(민갑) 최민철 때도 봐서 알겠지만
일단 집어처넣고 나서
형량 갖고서 딜 들어갈 거야
어차피 너는 미성년자니까
교도소 안 들어갈 거다
그렇게 원 쿠션에 경찰서 때리고
어?
그리고 너는 처벌의 대상이 아니라
교화의 대상이다
이렇게 투 쿠션에 검찰에서 치고 들어가면
걔가 법정에 섰을 때
다른 얘기는 안 할 거라고
(앵커) 자신을 김모 양의
중학교 동창이라고 밝힌 한 네티즌은
당시의 충격으로 아직까지도
심리치료를 받고 있다고 말해
사람들의 안타까움을 자아냈습니다
- 이 일 왜 하는지 알고 있지?
- (함께) 네
이 타이밍 때
우제문하고 하상모
무조건 잡아 와야 해
알겠냐? 김윤경 사건
풀죽기 전에 무조건 다 잡아
- (형사3) 네, 알겠습니다
- (함께) 알겠습니다
알겠습니다, 알겠습니다
대답 좀 하지 말고
나가서 진짜 잡아 오라고
새끼야!
(함께) 네
[민갑의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(앵커) 서원지검 특수3부는
빠른 시일 내에 조사를 일단락 짓고
살인사체 유기 혐의로 구속영장을
신청할 계획임을 밝히고
수사에 착수했습니다
자세한 범행동기 파악을 위한
현장 검증 또한 실시할 예정이며
조사가 끝나는 대로 사건에 대한
수사 결과 또한
발표하겠다고 말했습니다
범행 당시 가출 상태였던
18살 살해 용의자 김 모 양
한 사람의 우발적인 범죄에
꿈 많던 초등학생의 삶이
무참히 짓밟혔습니다
일단 진정하고
잡힌다니까, 무턱대고 나가면
아, 좀!
왜 그래!
무슨 일이야?
그럼
그 목격자의 증언만 받아 낸다면
윤경이를 거기서
빼낼 수 있다는 얘기예요?
(태식) 지금
윤경이라는 애 사건도 그렇고
최민철이 사건도 그렇고
그거 다 기관 조작 사건이에요
그런 사건들이 몇 건이나 될지는
잘 모르겠지만
그중에 하나라도
지금 잡은 범인이 범인이 아니다
어, 범인 조작이다, 뭐
국가 기관에서
이런 판결만 내려진다면
그 특수3부에서 해결했던 사건들
아마 전면 재조사 들어갈 겁니다
그럼 우리 문제도 다 해결되는 거야
우리 사건 특수3부에서
조작질한 사건이잖아
지명수배도 그래서 내려진 거고
그러니까
최민철이
그 사건 뒤집히는 거에
우리 목줄이 걸려있다는 거네
그래서
그 여자가
증언하기는 증언한대요?
특수3부 애들이 근데 먼저
작업 쳐놨으면 어떻게 할 건데?
그거는 내가 고 형사
입단속시켜 놨으니까
아직 모를 거야
그쪽에서는
(성철) 아유
무슨 말인지는 알겠는데
재판 열리고 판결 나올 때까지
최소한 한 달 이상은 걸릴 텐데
그때까지 우리는 뭐할 건데?
어?
계속 이렇게 짱박혀 있을 거야?
아무것도 안 하고?
[한숨]
이 새끼 잡으러 가죠
[의미심장한 음악]
하상모 이 새끼 이거
어떻게 도망친 거야?
황민갑하고 틀어진 거야, 이쯤 되면?
어?
하상모 저 새끼 잡아서
입 열게 하자고요
그러면 다 해결되니까
야
그래서 어떻게 잡을 건데?
어?
하상모 이 새끼 면상을 봐야
잡든지 말든지 할 거 아니야
우리가 쫓을 필요가 뭐가 있어
어차피 눈가에 쌍심지 켜고
쫓는 놈이 뻔히 있는데 하상모를
그러니까 쫓는 놈
뒤만 밟으면 되는 거야
그러니까 하상모 이 새끼를
쫓는 놈들이 누구...
(민갑) 아니라고
하상모가 인마 분명히 밀항하려고
배 알아보고 그럴 거라고
그러니까 그 바닥에 있는 빡빡이 애들
몇 명 족쳐 가지고
대기시켜 놓고 있어
어?
하상모 전화 오면 바로 땡겨 버리게
알았지?
어
[민갑의 한숨]
너 얼굴 왜 그래?
왔어요?
뭐 하냐?
(영기) 앉아요, 얘기 좀 하게
(민갑) 야, 대낮부터
약 하지 말랬잖아, 어?
답답해서 그래, 답답해서
뭐가 답답한데?
너만 답답해, 이 새끼야?
빨리 얘기해, 그냥
나 바빠서 지금 가야 해
형
왜?
그 여자애 왜 안 죽여요?
[영기, 2의 힘주느 소리]
[무거운 음악]
[영기의 힘든 숨소리]
(영기) 야
이년 팔 나왔잖아, 지금
야, 잠깐만
아, 씨
[영기의 못마땅한 소리]
(남자2) 야, 야, 어디 가?
(영기) 아이, 저년은 뭐야?
뭐야?
내가 시체 버리는 거 본 사람
있다고 말했잖아요
그년까지 죽어야
내가 마음이 편하다고 말했잖아요
야, 내가 아니라고 몇 번을
얘기했냐, 너한테, 어?
아직까지 잠잠한 거 보면
어두워서 네 얼굴 못 본 거라고, 인마
현장 검증이다 뭐다 다 했는데
조용하잖아, 어?
신고 전화 이런 것도 지금까지 없잖아
했을 수도 있잖아요, 벌써 누구한테
했으면 내가 알지
주변에다 거미줄 싹 다 쳐놨다고
그리고 못 봤다고, 네 얼굴
이 새끼야
왜 사람 말을 안 믿어요
나 봤다니까
못 봤다고, 이 새끼야!
나랑 눈 마주쳤다니까
그년이랑
야
너 고개 들어 봐
너 자꾸 이런 일로
나 오라 가라고 하면
너 진짜 약쟁이로
확 집어처넣어 버릴 거야, 내가 진짜로
거짓말하는 게 아니라
부르지 마
형
형!
야!
돈 받아 처먹었으면
돈값 하라고, 이 새끼야
아, 이 새끼
일 처리 그딴 식으로 하라고
우리 아빠가 돈 주는 거 아니야
야
내가 형, 형 해 주니까 우습냐?
어?
빨리 가
빨리 가서 그년 죽여
그년 안 죽이면
내가 너부터 죽인다
이 새끼가 진짜!
[영기 아픈 신음]
야
(민갑) 야, 일어나
일어나
기대
야, 야
허일후한테 업장 고발한 거
네가 했지?
이 새끼야
내가 모를 줄 알았어?
어?
내가 지금 마음 같아서
너 갈아 처마시고 싶은데
내가 지금 너희 아버지 얼굴 보고서
내가 지금 참는 거야, 이 새끼야
알겠어?
웃지 마
네가 여자를 죽이고 싶으면
너희 아버지한테 가서 얘기를 해서
돈을 더 가지고 오던가
아니면 네가 직접 가서
네가 죽여, 이 새끼야
어디서 500원 내놓고
오뎅이랑 순대랑 같이 처먹으려고
쌍놈의 새끼야
연락하지 마
약 끊고
형
형!
아이씨!
준혁이 네가 웬일이고?
먼저 연락해서 술을 다 먹자 하고
그냥 술 생각이 좀 나더라고요
맞나
아, 내가 반준혁이가
술 생각난다는 건 처음 보네
[총장의 웃음]
들어라
생각났을 때 들이부어야지, 뭐
그때
VIP가 나한테 그러대
오늘 보는 게 이번 임기 동안 처음이자
마지막 자리가 됐으면 좋겠다고
그래서 내 뭐라 캤는지 아나?
뭐라고 하셨는데요?
아닙니다
아직 임명식 남았습니다, 대통령님
이랬지
[웃음소리]
[준혁의 시원한 소리]
형님
그때요
이명득 전 지검장 말고
제 손 잡아 주셨을 때
왜 그런 결정을 내리셨습니까?
와?
명득이 손 들어줄 줄 알았나
니는?
아니요
뭐 그런 건 아니고
아무튼
어려운 길을 가신 거잖아요
우리의 치부를 사람들에게
들추는 일이었고
사람들 손가락질 받고
욕먹을 줄 뻔히 알면서도
왜 그런 선택을 하셨어요?
뭐, 저로서는 감사했지만
이게 그렇더라
형님, 동생뻘 되는 아들이랑
일할 때는
검찰이 이러면 안 됩니다
뭐 이런 소리가, 뭐
같잖게 들렸고
야, 너만 잘났냐
속으로 이딴 생각도 했어
근데
아들뻘 되는 애가
떡하니 검사라고 나타나서
총장님
대한민국에서
[따뜻한 음악]
- 검사로 사는 일이
- (진평) 대한민국에서
검사로 살아간다는 게
검사라는 것이
(진평) 검사라는 일이
너무 쪽팔립니다
이야, 이래 말할 때
정신이 번쩍 들더라고
막말로 안 그렇냐
우리는
더러운 짓
치사한 짓
다 하고 살았어도
우리 아들은 그래 살면 안 되지
우리 아들은
우리보다 더 나은 세상에서 살아야지
그래서 그랬다
그 노 뭐시깽인가
그놈한테 안 쪽팔리려고
[웃으며] 새끼
아, 그 말 나온 김에
그놈은 잘 있나, 어?
노 뭐시기인가
그 똥짜바리
죽었습니다
[준혁의 시원한 소리]
죽었어요
예
죽었습니다
(앵커) 최근 지지율 조사에서
배상도 서원시장의 지지율이
지방선거 이후 처음으로
5%대로 추락했습니다
검찰과 기업의 농단에 휘둘린
[노크 소리]
무능한 시장이라는
이미지와 인서...
[TV 꺼지는 소리]
오늘 일정표입니다, 시장님
참, 몸은 좀 어때?
괜찮아?
어디 불편한 데 없고?
네, 시장님
괜찮습니다
내가 괜한 말을 전해서
한 비서만 곤욕을 치렀어
미안하게 됐어
나도 이명득이 그놈이
- 그런 짓까지 할 줄은
- (비서) 아닙니다
괜찮습니다
어디 불편한 데 있고 그러면 얘기해
내가 좀 더 편하게 일할 수 있는 데로
옮겨 줄게
신경 써주셔서 감사합니다
[상도의 옅은 웃음]
아, 저기
한 비서
내가 한 가지 궁금한 게 있는데
네, 말씀하십시오, 시장님
한 비서 나 찍을 거야?
다음 선거 때?
[상도의 웃음]
대답하기 곤란하지?
내가 괜한 걸 물어서
아니요
아닙니다
시장님 찍을 겁니다
그래?
고마워
나가 봐
불편한 거 있으면 얘기하고
네
(앵커) 인서동 재개발을...
(광산) 아이고
아, 가만히 좀 있어 봐
(앵커) 서원 갤럽의 조사에서도
다음 지방선거에
배상도 현 시장이 아닌
다른 후보에게 투표할 것이라는
응답이 98.2%를...
(성철) 어디 가!
(제문) 다녀오세요
몸조심하시고
조심할 게 뭐 있어
대낮에 자기들이 어쩔 거야
우 부장님
제가 모셔다드릴게요
허 사장이 왜요?
혼자 가시면
무슨 일 생길지도
모르잖아요
같이 가시죠
그렇게 해요, 그럼
요즘 청소년 범죄에 대해
우려하는 분들이 많습니다
범죄량도 증가하고 있고
그 범죄 수위 또한
성인 범죄와
대등한 수준인 것도 사실입니다
얼마 전에 있었던 초등학생 살인사건
모두 기억하실 겁니다
그러니까 그 시간에
[무거운 음악]
거기 있었던 거네?
(준혁) 현재 검거된
유력한 용의자 역시
고등학생 신분으로 밝혀졌고
그 범죄 수위가 높다는 점에서
많은 시민 여러분들이 강력한 처벌을
요구하고 있는 상황이죠
(준혁) 강력한 처벌
네, 필요합니다
이번 사건처럼 범행 수법과
그 동기가
일반적인 상식
그 이상의 경우에
강력한 처벌이
그 답일 수 있습니다
[강조되는 효과음]
(준혁) 하지만 청소년 범죄는
그 범죄를 저지른
한 개인의 문제가 아니라
이 사회 구성원 모두의 문제라고
인식하는 것이 필요하고 생각합니다
왜냐하면 가혹한 징벌 하나만으로
해결할 수 있는 범죄는 이 세상에
단 한 가지도 없기 때문입니다
[강조되는 효과음]
감사합니다
[박수 소리]
(준혁) 감사합니다
감사합니다
(상도) 아, 그렇습니까?
저랑 잠깐 얘기...
오랜만에 뵙네요
오늘 저녁에 시간 좀 내세요
할 얘기 있으니까
네?
아니, 무슨 일 때문에
무슨 일 있으니까
보자고 하는 거 아니겠어요?
시간 어떠시냐고요
지검장님 오늘 저녁
죄송합니다
오늘 선약이 있어서요
취소하세요
네?
선약 잡으신 거 취소하시라고요
제 얘기가 더 중요하니까
좀 당황스럽네요
그러지 마시고
내일 점심 어떠십니까?
내일 점심이나 같이...
내일 점심은 내가 선약이 있어서
안 되고
오늘 저녁, 오늘 저녁에 봬요
약속 취소하세요
제가 언제까지 지검장님 시간에
맞출 수는 없는 거잖아요
시장님
무슨 일 때문에 그러시는지는
모르겠지만
이렇게 일방적으로 그러시면...
왜요?
저는 그러면 안 돼요?
저는 일방적으로 대하면
안 되는 거냐고요
지검장님을
- 시장님
- (상도) 아무튼 시간 비우세요
와서 제 얘기 들으시라고요
아시겠어요?
오늘 저녁 7시
장소는 비서를 통해서 전달할게요
그때 봅시다
[문 닫히는 소리]
[영기의 힘든 숨소리]
너 또 약했냐, 대낮부터?
뭐, 이씨
- 알아 왔어?
- 어
아빠 아는 형사가
CCTV 확인해 줘서
어디 사는지까지는 알아냈어
놀이터 근처에 살더라고요
그 여자가
근데
그 여자가 너 본 거 확실해?
- 내가 생각했을 때는...
- 봤다고, 이씨!
봤다고
야, 출발해
어디를?
출발하라고
지금 가자고, 그 여자네 집에?
- 그래, 가자고 빨리
- 아
내 얼굴 봤는지 안 봤는지
확인해야 할 거 아니야
빨리 가, 새끼야
[남자2의 한숨]
허 사장님은 지명수배 중이니까
나 혼자 갔다 올게요
혹시라서 목격자분께서
허 사장님 얼굴을 알면
좀 곤란하잖아
네
그... 윤경이라는 애
문제도 걸려 있으니까
가만있을 수 없어서
그래서 따라온 거죠?
내가 잘 얘기할 테니까
너무 걱정하지 마세요
다 잘될 거니까
[초인종 소리]
누구세요?
(태식) 네, 안녕하세요
민태식 변호사입니다
[도어락 소리]
안녕하세요
아, 네, 안녕하세요
- 드세요
- 네, 감사합니다
제가 뭘 어떻게
해 드리면 되는지
아
일단 재판 증인을
서 주셨으면 하고 이렇게
염치 불고하고 찾아뵌 거기는 한데
[고민하며] 사건 전후 관계를
먼저 말씀드려야 할 것 같네요
김수경 씨가
어떤 사건에 얽혀 있는지
그걸 아셔야 할 것 같습니다
[전화벨 소리]
(형사1) 네
제보요?
우, 우제문을 봤다고요?
확실해요?
어디서?
인중동 국빈관에서
여자를 꼬셔
맥주 기본
끊어, 이 새끼야
장난 전화 하고 있어
[휴대전화 진동음]
어
뭐?
알았어
끊어, 어
야
요즘에 상모가
배 알아보고 다닌다면서
어?
너희 어떻게 발전이 없냐
맨날 똑같아, 어?
배 타고 밀항하고
상모 어디 있니?
상모 어디 있냐고 묻잖아
모른다고
야, 얘네 다 내보내
네
[소란스러운 소리]
수갑 풀어 줘
- (형사2) 나와, 이씨
- 네?
수갑 풀어 주라고, 이 새끼야
아니
네
[문 닫히는 소리]
동생
너 형이 말하는 거 잘 들어, 인마
어?
너 상모 어디 있는지 얘기하면
내가 너는 빼 줄게
네 동생들도
네 밑에 있는 애들
다 빼 줄게, 내가
[무거운 음악]
좋잖아
야, 상모
감방 보내고 나서, 인마
동방파에 남아있는 업장들도
네가 다 관리하면 좋잖아
그렇지?
어?
형한테 매달 상납금도 꼬박꼬박
보내 주고 그러면은
네 뒤 봐줄게
내가 평생
그렇게 하자
같이
잘 먹고 잘살자
동생
그렇게 하자, 어?
(목격자) 그런 사건인 줄 몰랐네요
변호사님 말씀 듣고 나니까
전화를 괜히 했나 싶기도 하고
예, 두려우시겠죠
이해합니다
그래도 억울하게 옥살이하는
인생 하나 구제해 주신다 생각하시고
한 번만 증언을 좀 해 주시면...
고민해 볼게요
큰 기대는 하지 마시고요
저기, 김수경 씨
오늘은 그만 일어나 주시겠어요?
제가 좀 피곤해서요
네, 그러죠
저기, 혹시 무슨 일이 있으시면
이쪽으로 연락 주세요
네
아, 참 그리고 증언을 하시든
안 하시든
이 말씀은 드려야 할 것 같네요
저 검찰, 경찰이 잡은 범인
그걸 정면으로 뒤집는 사실을
김수경 씨께서 알고 계신 겁니다
이런 사건만큼은
검찰, 경찰에게
연락하지 마세요
그게 안전할 겁니다
김수경 씨 본인을 위해서도
그럼
(수경) 감사합니다
[태식의 깊은 한숨]
어떻게 됐어요?
더 설득해 봐야죠
사건 내막을 전부
이야기해 주고 나니까
많이 놀라는 것 같더라고
겁도 좀 내는 것 같고
[태식의 한숨]
공권력이 깡패가 되면
이게 무서운 거예요
쫄아, 사람들이
옳은 일을 하는데도 말이야
[타이어 마찰음]
[영기의 아픈 신음]
괜찮겠어?
얼굴 아는지만 확인할 거야
얼굴 아는지만
[초인종 소리]
변호사님 또 무슨 일...
안녕하세요
아랫집에서 왔는데
뭐 좀 말씀드릴 게 있어서요
아
네
좀 돌아서 가겠습니다
그게 좋겠네요
다른 게 아니라 저희가 이사온 지
얼마 안 됐는데
자꾸 새벽에
쿵쿵거리는 소리가 자...
제 친구가 좀 예민하거든요
잠귀도 밝고
그래서 덩치 큰 남자분이 사시나
생각했는데 여자분이셨네요
근데 층간소음 문제가
좀 크기는 크잖아요
(영기) 야, 잠깐만
자꾸 이러시면
저희도 구청 사람 불러서
데시벨 측정하는 수밖에 없거든요
잠깐 화장실 좀...
네?
화장실 좀 다녀올게요
- 예
- (남자2) 네
[문 열리는 소리]
야, 모르는 것 같거든, 네 얼굴
그러니까 그냥 가자, 어?
빨리 가자고
나 쫄려 죽을 것 같아
[무거운 음악]
[수경의 떨리는 숨소리]
(태식) 검찰, 경찰에게
연락하지 마세요
그게 안전할 겁니다
김수경 씨 본인을 위해서도
[수경의 우는 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 수경 씨
뭐 궁금한 점...
그 사람 왔어요
네?
변호사님, 그 사람이 여기 있다고요
제가 본 사람이 여기
여자애 죽인 사람이요
아니, 지금 범인이 수경 씨 집에
왔단 말입니까, 지금?
지금 밖에 있어요
제 얼굴만 빤히 쳐다보던데
자기 아는지 확인하려고
온 것 같아요
(수경) 저 너무, 너무, 너무
어떻게 해
[노크 소리]
잠시만요
(태식) 잠깐만, 잠깐만, 수경 씨
침착하시고
우리가 지금 바로 거기로 갈 테니까
한 10분쯤 걸릴 거예요
일단 태연한 척하시고
시간을 좀 끌어 주세요
네
알았어요
[수경의 훌쩍이는 소리]
물 한 잔만 주세요
저 혼자 가겠습니다
그분은 저한테 맡기시라고요
부장님은 다치면 안 되잖아요
부장님한테 무슨 일 생기면
윤경이를 꺼내 줄 사람이 없어요
거기서
야
너 나 알지?
[강조되는 효과음]
[수경의 비명]
[영기의 비명]
(영기) 야!
[수경의 비명]
[몸싸움하는 소리]
[남자2의 아픈 신음]
(영기) 아씨
영기야, 그냥 가자, 어?
비켜, 이 새끼야!
뒤질래, 이 새끼야
- 새끼야, 너 죽고 싶어?
- 그냥 가
꺼져, 이 새끼야
[노크 소리]
(영기) 야, 문 열어
야, 문 열라고!
[수경의 비명]
야, 안 여냐고!
[수경의 울음소리]
[일후의 거친 숨소리]
[일후의 아픈 숨소리]
(주민1) 괜찮으세요?
야, 119, 119
- 괜찮아요?
- (운전자) 죄송합니다
괜찮으세요?
(무전 속 경찰) 지명수배 용의자 발견
인설동 보은아파트 인근
차량 출동 요망
(경찰1) 4375 출발하겠습니다
(경찰2) 출동하겠습니다
[사이렌 소리]
[쿵 하는 소리]
[수경의 우는 소리]
아, 안 돼
[수경의 비명]
잘못했어요
아씨, 거지 같은 년 진짜...
[수경의 비명]
[영기의 아픈 신음]
[영기의 못마땅한 소리]
야, 이씨
야!
[영기의 아픈 신음]
살려...
(영기) 살려주세요
[영기의 아픈 신음]
괜찮아요?
증언해 주세요
[음악: 산들 'Other World']
그래야
제가 찾는 아이를 구할 수 있어요
부탁드립니다
(경찰1) 끌고 가
(경찰2) 검거했습니다
[휴대전화 진동음]
어
어? 허일후가 지구대 애들한테
잡혔다고?
어
알았어, 그럼 하상모
잡으러 갈 거니까
그쪽 애들 데리고 가
내가 위치 찍어 줄게
야, 출발해
위치 찍어서 보내
- (형사4) 네
- (형사5) 네
[통화 연결음]
(형사5) 움직입니다
걔네들이 우리 엿먹이는 거 아니지?
알았어
위치 따서 문자 보내
(형사5) 예
[무거운 음악]
자, 움직이자
성철이는 여기 있고
나는 왜?
내가 무슨 노약자야?
왜 챙겨?
성철아
너 위해서 하는 거야
너 지금 몸도 안 좋잖아
그러니까 내가
왜 그래야 되냐고
(성철) 여기서 나보다
현장 오래 뛴 사람 있어?
어? 어?
없잖아
약 좀 먹는다고 사람을
병신 취급하고 있어, 짜증 나게
야!
너 상황 생기면 너 챙겨 주고 이럴
그런 상황이 아니야, 지금
너 기다려
여기 있어
아이, 씨!
[성철의 못마땅한 소리]
- 야, 차 빼라
- 네, 형님
[문 열리는 소리]
뭐야?
야, 하상모 어디 있어?
(민갑) 다시 한번 더 얘기할 거야
집중해서 잘 들어
지금 김윤경이 사건 식기 전에
하상모든 우제문이든
반드시 잡아 처넣어야 돼
알겠냐?
너희들 지금 비싼 밥 먹고 있고
비싼 옷 입고 있는 거
이거 이번 일 틀어지면
그냥 다 끝나는 거야
알겠냐?
현장에 도착하면
동방파 찌끄래기 애들 있을 테니까
방범복 챙기고 연장 챙기고
실탄 허가 떨어졌으니까
수틀린다 싶으면 그냥 쏴
다 죽여도 돼
알겠지?
- (함께) 네 알겠습니다
- 네, 알겠습니다
쪽수도 우리가 적고
상황도 안 좋아, 우리한테
잘못하면 한꺼번에
잡혀들어갈 수도 있고
그래도 한번 해 보자
응?
명심해
하상모 그 새끼 걸고
황민갑, 특수3부, 성지수
반준혁까지 모두 박살 내는 거야
예, 지검장님
피 터지게 싸우다 죽자고
이왕 죽을 거면
알았지?
[음악: XXX 'Cheap (Feat. E-SENS)']
네
(준혁) 저를 공격하는 일은
하지 말아 주십시오
(제문) 내가 언제까지 우리 애들
이렇게 버려야 하는 거냐고
니들 같은 새끼들 때문에
(태식) 그러다 너 죽어!
(성철) 그래, 나 죽어!
(상철) 쪽팔리게는 안 죽어야지
기왕 죽을 거면
마음에 드실지 모르겠네요
괜찮네
(영국) 사람은 다르지
근데 자리가 같잖아요
우리요, 검사님
친구 합시다
(제문) 준혁이 한번 믿고 싶어요
우리가 알고 있는 준혁이요
서원지검장 반준혁 말고
(준혁) 미안하다, 제문아